Do you ever feel awkward in social situations?
Bạn đã bao giờ cảm thấy ngượng ngùng trong các tình huống xã hội chưa?
Feeling anxious in social situations is very common.
Cảm giác lo âu trong các tình huống đó là vô cùng bình thường
How do we know when these kinds of anxieties have crossed over into being a disorder?
Làm sao để ta biết khi nào thì những lo âu này chuyển thành các loại rối loạn?
The key feature of Social Anxiety Disorder, often referred to as Social Phobia, is fear
Những đặc điểm chính của chứng rối loạn lo âu xã hội, hay còn gọi là chứng ám ảnh sợ xã hội, là nỗi sợ hãi
or anxiety about or avoidance of social situations and interactions in which there is the possibility
hoặc sự lo âu hoặc sự lảng tránh các tình huống xã hội và sự tiếp xúc đi kèm với
of being scrutinised or judged by others.
khả năng bị săm soi và bị đánh giá bởi người khác
Common social interactions that might be very anxiety-provoking for someone with this disorder
Những sự tương tác mà có thể gây ra nỗi lo âu với người mắc chứng này bao gồm:
include: eating in front of others, performing in front of others, or having to meet someone new.
ăn uống, biểu diễn trước mặt người khác hoặc gặp gỡ một người mới
As with Specific Phobia, the feared or avoided situations almost always provoke anxiety;
Với chứng ám ảnh chuyên biệt, tình huống gây sợ hãi hoặc bị lảng tránh hầu như luôn
and are either avoided or endured with extreme anxiety.
kích thích sự sợ hãi và người mắc tránh nó hoặc chịu đựng nó với sự lo âu cực đỉnh
The anxiety must have been present for at least 6 months.
Nỗi lo sợ phải kéo dài ít nhất 6 tháng
Again, like Specific Phobia, the fear must be out of proportion to the actual threat
Như chứng ám ảnh chuyên biệt, nỗi sợ thường thái quá so với mức độ nguy hiểm thực sự
posed by the social interaction or situation; and must result in either intense distress
mà sự tương tác xã hội hoặc tình huống đó gây ra; và phải gây ra sự lo lắng cực điểm
and/or significant impairment in functioning.
và/hoặc giảm thiểu khả năng hoạt động
It is also important that the symptoms are not better explained by either another mental
Đồng thời, các triệu chứng này cũng không được rơi vào dấu hiệu của một chứng bệnh tâm lý khác
illness or the physiological effects of either substance use or a medical condition.
hoặc tác dụng sinh lý học của dược liệu hoặc một chứng bệnh khác
In Western countries, the 12-month prevalence rate for Social Anxiety Disorder is around
Ở các nước phương Tây, phần trăm mắc rối loạn lo âu trong 12 tháng là khoảng 7%
7%, and this is roughly the same whether we are talking about adults or children and adolescents.
và số liệu này áp dụng khi xét đến người lớn hoặc trẻ em hoặc trẻ vị thành niên
Again, we see this disorder more commonly in females – with this gender difference
Một lần nữa, ta thấy rằng chứng bệnh này phổ biến hơn ở nữ giới - sự khác biệt này
being slightly larger in adolescents and young adults.
lớn hơn một chút ở trẻ vị thành niên và người trẻ tuổi
Onset is between the ages of 8 and 15 years for about 75% of people with this disorder,
Thời kì bắt đầu là từ 8 đến 15 tuổi đối với 75% người mắc bệnh;
with onset in adulthood being reasonably rare.
việc bắt đầu mắc bệnh ở tuổi trưởng thành là cực kì hiếm